  {"tw": "take {}", "bash": "mv {} ~"},
        {"tw": "insert {1} into {2}", "bash": "mv {1} {2}"},
        {"tw": "go {}", "bash": "cd {}"},
        {"tw": "look", "bash": "ls"},
  {"tw": "open {}", "bash": "cat {}"}


examine	ls -l, stat	Отримання інформації про об'єкт як 
take	mv	Отримання (переміщення) об'єкта як переміщення файлу з поточного каталогу до домашнього каталогу користувача
drop	mv	Залишання (переміщення) об'єкта як переміщення файлу з домашнього каталогу користувача до поточного каталогу
take ... from ...	mv	Отримання (переміщення) об'єкта як переміщення файлу з поточного каталогу до домашнього каталогу користувача
put ... on ...	mv	розміщення об'єкта в іншому місці
insert ... into ...	mv	розміщення файла в каталозі
open	cd*	Перейти до каталогу
close	cd ..*	вихід із каталогу
lock	chmod*	обмеження доступу до каталогу, наприклад, заборона на читання
unlock	chmod*	відновлення доступу до каталогу, наприклад, дозвіл на читання

